---
title: 命名规范
date: 2021-08-10 10:10:56
permalink: /pages/bd18b7/
categories:
  - 前端
  - 代码规范
tags:
  - 
author:
  name: 卡喵妹
  link: https://juejin.cn/post/6987349513836953607
---

# 命名规范

市面上常用的命名规范：

- `camelCase`（小驼峰式命名法 —— 首字母小写）
- `PascalCase`（大驼峰式命名法 —— 首字母大写）
- `kebab-case`（短横线连接式）
- `Snake`（下划线连接式）

## 项目文件命名

### 项目名

全部采用小写方式， 以短横线分隔。 例：`my-project-name`。

### 目录名

**参照项目命名规则，有复数结构时，要采用复数命名法。** 例：docs、assets、components、directives、mixins、utils、views。

```
my-project-name/
├─ dist            // 部署文件目录
├─ mock            // 模拟数据
├─ node_modules    // 下载的依赖包
├─ public          // 静态页面目录
│   ├─ index.html  // 项目入口
├─ src             // 源码目录
│   ├─ api         // http 请求目录
│   ├─ assets
│   ├─ components
│   ├─ config
│   ├─ icon
│   ├─ mixins
│   ├─ model
│   ├─ router
│   ├─ store
│   ├─ utils
│   ├─ vab
│   ├─ views
│   ├─ App.vue
│   └─ main.js
├─ .editorconfig
├─ .gitignore
├─ babel.config.js
├─ package.json
├─ README.md
├─ vue.config.js
└─ yarn.lock
```

### 图像文件名

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词命名以**下划线**分隔。

```
banner_sina.gif
menu_aboutus.gif
menutitle_news.gif
logo_police.gif
logo_national.gif
pic_people.jpg
pic_TV.jpg
```

### HTML 文件名

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词命名以**下划线**分隔。

```
├─ error_report.html
├─ success_report.html
```

### CSS 文件名

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词命名以**短横线**分隔。

```
├─ normalize.less
├─ base.less
├─ date-picker.scss
├─ input-number.scss
```

### JavaScript 文件名

全部采用小写方式， 优先选择单个单词命名，多个单词命名以**短横线**分隔。

```
├─ index.js
├─ plugin.js
├─ util.js
├─ date-util.js
├─ account-model.js
├─ collapse-transition.js
```

> 上述规则可以快速记忆为“静态文件下划线，编译文件短横线”。

## Vue 组件命名

### 单文件组件名

文件扩展名为 `.vue` 的 `single-file components` (单文件组件)。单文件组件名应该始终是**单词大写开头** (PascalCase)。

```
components
├─ MyComponent.vue

```

### 单例组件名

**只拥有单个活跃实例的组件应该以 `The` 前缀命名，以示其唯一性。**

这不意味着组件只可用于一个单页面，而是每个页面只使用一次。这些组件永远不接受任何 prop，因为它们是为你的应用定制的。如果你发现有必要添加 prop，那就表明这实际上是一个可复用的组件，只是目前在每个页面里只使用一次。

比如，头部和侧边栏组件几乎在每个页面都会使用，不接受 prop，该组件是专门为该应用所定制的。

```
components
├─ TheHeading.vue
├─ TheSidebar.vue
```

### 基础组件名

> 基础组件：不包含业务，独立、具体功能的基础组件，比如日期选择器、模态框等。这类组件作为项目的基础控件，会被大量使用，因此组件的 API 进行过高强度的抽象，可以通过不同配置实现不同的功能。

应用特定样式和约定的基础组件(也就是展示类的、无逻辑的或无状态、不掺杂业务逻辑的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头 —— Base。**基础组件在一个页面内可使用多次，在不同页面内也可复用，是高可复用组件。**

```
components
├─ BaseButton.vue
├─ BaseTable.vue
├─ BaseIcon.vue
```

### 业务组件

> 业务组件：它不像基础组件只包含某个功能，而是在业务中被多个页面复用的（具有可复用性），它与基础组件的区别是，业务组件只在当前项目中会用到，不具有通用性，而且会包含一些业务，比如数据请求；而基础组件不含业务，在任何项目中都可以使用，功能单一，比如一个具有数据校验功能的输入框。

**掺杂了复杂业务的组件（拥有自身 `data`、`prop` 的相关处理）即业务组件**应该以 Custom 前缀命名。业务组件在一个页面内比如：某个页面内有一个卡片列表，而样式和逻辑跟业务紧密相关的卡片就是业务组件。

```
components
├─ CustomCard.vue
```

### 紧密耦合的组件名

**和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名。** 因为编辑器通常会按字母顺序组织文件，所以这样做可以把相关联的文件排在一起。

```
components
├─ TodoList.vue
├─ TodoListItem.vue
├─ TodoListItemButton.vue
```

### 组件名中单词顺序

**组件名应该以高级别的 (通常是一般化描述的) 单词开头，以描述性的修饰词结尾。** 因为编辑器通常会按字母顺序组织文件，所以现在组件之间的重要关系一目了然。如下组件主要是用于搜索和设置功能。

```
components
├─ SearchButtonClear.vue
├─ SearchButtonRun.vue
├─ SearchInputQuery.vue
├─ SearchInputExcludeGlob.vue
├─ SettingsCheckboxTerms.vue
├─ SettingsCheckboxLaunchOnStartup.vue
```

还有另一种多级目录的方式，把所有的搜索组件放到“search”目录，把所有的设置组件放到“settings”目录。我们只推荐在非常大型 (如有 100+ 个组件) 的应用下才考虑这么做，因为在多级目录间找来找去，要比在单个 components 目录下滚动查找要花费更多的精力。

### 完整单词组件名

**组件名应该倾向于而不是缩写。** 编辑器中的自动补全已经让书写长命名的代价非常之低了，而其带来的明确性却是非常宝贵的。不常用的缩写尤其应该避免。

```
components
├─ StudentDashboardSettings.vue
├─ UserProfileOptions.vue
```

## 代码参数命名

### name

**组件名应该始终是多个单词，应该始终是 PascalCase 的。** 根组件 App 以及 `<transition>`、`<component>` 之类的 Vue 内置组件除外。这样做可以避免跟现有的以及未来的 HTML 元素相冲突，因为所有的 HTML 元素名称都是单个单词的。

``` javascript
export default {
  name: 'ToDoList',
  // ...
}
```

### prop

**在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板和 JSX 中应该始终使用 kebab-case。** 我们单纯的遵循每个语言的约定，在 JavaScript 中更自然的是 camelCase。而在 HTML 中则是 kebab-case。

``` html
<WelcomeMessage greeting-text="hi"/>
```
``` javascript
export default {
  name: 'MyComponent',
  // ...
  props: {
    greetingText: {
      type: String,
      required: true,
      validator: function (value) {
        return ['syncing', 'synced',].indexOf(value) !== -1
      }
    }
  }
}
```

### router

**Vue Router Path 命名采用 kebab-case 格式。** 用 Snake（如：`/user_info`）或 camelCase（如：`/userInfo`)的单词会被当成一个单词，搜索引擎无法区分语义。

``` javascript
// bad
{
  path: '/user_info', // user_info 当成一个单词
  name: 'UserInfo',
  component: UserInfo,
  meta: {
    title: ' - 用户',
    desc: ''
  }
},

// good
{
  path: '/user-info', // 能解析成 user info
  name: 'UserInfo',
  component: UserInfo,
  meta: {
    title: ' - 用户',
    desc: ''
  }
},
```

### 模板中组件

**对于绝大多数项目来说，在单文件组件和字符串模板中组件名应该总是 PascalCase 的，但是在 DOM 模板中总是 kebab-case 的。**

``` html
<!-- 在单文件组件和字符串模板中 --> 
<MyComponent/>

<!-- 在 DOM 模板中 --> 
<my-component></my-component>
```

### 自闭合组件

**在单文件组件、字符串模板和 JSX 中没有内容的组件应该是自闭合的——但在 DOM 模板里永远不要这样做。**

``` html
<!-- 在单文件组件和字符串模板中 -->
<MyComponent/>

<!-- 在所有地方 -->
<my-component></my-component>
```

### 变量

- 命名方法：camelCase
- 命名规范：类型 + 对象描述或属性的方式

``` javascript
// bad
var getTitle = "LoginTable"

// good
let tableTitle = "LoginTable"
let mySchool = "我的学校"
```

### 常量

- 命名方法：全部大写下划线分割
- 命名规范：使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词

``` javascript
const MAX_COUNT = 10
const URL = 'http://test.host.com'
```

### 方法

- 命名方法：camelCase
- 命名规范：统一使用动词或者动词 + 名词形式

``` javascript
// 1、普通情况下，使用动词 + 名词形式
// bad
go、nextPage、show、open、login

// good
jumpPage、openCarInfoDialog

// 2、请求数据方法，以 data 结尾
// bad
takeData、confirmData、getList、postForm

// good
getListData、postFormData

// 3、单个动词的情况
init、refresh
```

| 动词 | 含义 | 返回值 |
| - | -- | --- |
| can | 判断是否可执行某个动作 (权 ) | 函数返回一个布尔值。true：可执行；false：不可执行； |
| has | 判断是否含有某个值 | 函数返回一个布尔值。true：含有此值；false：不含有此值； |
| is | 判断是否为某个值 | 函数返回一个布尔值。true：为某个值；false：不为某个值； |
| get | 获取某个值 | 函数返回一个非布尔值 |
| set | 设置某个值 | 无返回值、返回是否设置成功或者返回链式对象 |

### 自定义事件

**自定义事件应始终使用 kebab-case 的事件名。**

不同于组件和 prop，事件名不存在任何自动化的大小写转换。而是触发的事件名需要完全匹配监听这个事件所用的名称。

``` javascript
this.$emit('my-event')
```

``` html
<MyComponent @my-event="handleDoSomething" />
```

不同于组件和 prop，事件名不会被用作一个 JavaScript 变量名或 property 名，所以就没有理由使用 camelCase 或 PascalCase 了。并且 `v-on` 事件监听器在 DOM 模板中会被自动转换为全小写 (因为 HTML 是大小写不敏感的)，所以 `v-on:myEvent` 将会变成 `v-on:myevent`——导致 `myEvent` 不可能被监听到。

- [原生事件参考列表](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events)

由原生事件可以发现其使用方式如下：

``` html
<div
  @blur="toggleHeaderFocus"
  @focus="toggleHeaderFocus"
  @click="toggleMenu"
  @keydown.esc="handleKeydown"
  @keydown.enter="handleKeydown"
  @keydown.up.prevent="handleKeydown"
  @keydown.down.prevent="handleKeydown"
  @keydown.tab="handleKeydown"
  @keydown.delete="handleKeydown"
  @mouseenter="hasMouseHoverHead = true"
  @mouseleave="hasMouseHoverHead = false">
</div>
```

而为了区分原生事件和自定义事件在 Vue 中的使用，建议除了多单词事件名使用 kebab-case 的情况下，命名还需遵守为 `on` **+ 动词** 的形式，如下：

``` html
<!-- 父组件 -->
<div
  @on-search="handleSearch"
  @on-clear="handleClear"
  @on-clickoutside="handleClickOutside">
</div>
```

``` javascript
// 子组件
export default {
  methods: {
    handleTriggerItem () {
      this.$emit('on-clear')
    }
  }
}
```

### 事件方法

- 命名方法：camelCase
- 命名规范：handle + 名称（可选）+ 动词

``` vue
<template>
  <div
    @click.native.stop="handleItemClick()"
    @mouseenter.native.stop="handleItemHover()">
  </div>
</template>

<script>

export default {
  methods: {
    handleItemClick () {
      //...
    },
    handleItemHover () {
      //...
    }
  }
}
</script>
```
