---
title: FCC：2018算法题
tags:
  - 算法题
  - FCC
categories: 算法
description: 'https://learn.freecodecamp.one/ 2018年9月更新的算法题'
abbrlink: bc7f9755
date: 2018-09-20 08:56:43
---

# 算法基础

## 将摄氏温度转换成华氏温度
将摄氏度转换为华氏度的算法为：`摄氏度 × 9/5 + 32`
输入参数 celsius 代表一个摄氏温度值。请你根据上述转换公式，将已定义好的 fahrenheit 变量赋值为对应的华氏温度的值。
``` javascript
function convertToF(celsius) {
  let fahrenheit;
  fahrenheit = celsius * 9 / 5 + 32;
  return fahrenheit;
}

convertToF(30); // => 86
```

## 翻转字符串
反转给出的字符串。
你在反转字符串前可能需要将其切分成字符的数组。
你的结果必须是一个字符串。
``` javascript
function reverseString(str) {
  return str.split('').reverse().join('');;
}

reverseString("hello"); // => "olleh"
```

## 数字的阶乘
返回一个给定整数的阶乘。
若 n 是一个整数，n 的阶乘就是所有小于等于 n 的正整数的乘积。
n 的阶乘通常用符号 n! 来表示。
例如： 5! = 1 * 2 * 3 * 4 * 5 = 120
只有非负整数会被作为函数的输入参数。

- 规律：`n! = n * ( n-1 )!` ，节点：`0`和`1`的阶乘为`1`

``` javascript
function factorialize(num) {
  if(num <= 1) return 1;
  return num * factorialize(num - 1);
}

factorialize(5);
```

## 查找字符串中最长的单词
返回给出的句子中最长的单词的长度。
你的返回应该是一个数字。
``` javascript
function findLongestWordLength(str) {
  return str.length;
}

findLongestWordLength("The quick brown fox jumped over the lazy dog");
```

## 返回数组中最大的数字
返回一个数组，它要由给出的所有子数组中的最大值组成。简单起见，给出的数组总会包含4个子数组。
记得你可以在一个简单的 for 循环中遍历一个数组，并用 arr[i] 这样的语法来访问数组中的元素。
``` javascript
function largestOfFour(arr) {
  // You can do this!
  return arr;
}

largestOfFour([[4, 5, 1, 3], [13, 27, 18, 26], [32, 35, 37, 39], [1000, 1001, 857, 1]]);
```

## 检查字符串的结尾
检查一个字符串（第一个参数， str ）是否以给定的字符串（第二个参数 target ）结束。
本题目可以用 ES2015 引入的 .endsWith() 方法来解决。但本挑战的目的是让你使用 JavaScript 的一个 substring 方法。
``` javascript
function confirmEnding(str, target) {
  // "Never give up and good luck will find you."
  // -- Falcor
  return str;
}

confirmEnding("Bastian", "n");
```

## 重复字符串
将一个给定的字符串（第一个参数， str )重复 num （第二个参数）次。如果 num 不是一个正数，返回一个空字符串。
``` javascript
function repeatStringNumTimes(str, num) {
  // repeat after me
  return str;
}

repeatStringNumTimes("abc", 3);
```

## 截断字符串
如果一个字符串（第一个参数）的长度大于给出的值（第二个参数），则截断它并在其后加上 `...` 。返回被截断的字符串。
``` javascript
function truncateString(str, num) {
  // Clear out that junk in your trunk
  return str;
}

truncateString("A-tisket a-tasket A green and yellow basket", 8);
```

## 发现者与看护者
请写一个函数来检查一个数组（第一个参数）中的元素，并返回数组中第一个通过校验测试（第二个参数，一个接受一个参数并返回一个布尔值的函数）的元素。如果没有元素通过测试，则返回 undefined。
``` javascript
function findElement(arr, func) {
  let num = 0;
  return num;
}

findElement([1, 2, 3, 4], num => num % 2 === 0);
```

## 真假测试
检查一个值是否是原始的布尔值（boolean）类型。返回 true 或者 false。
布尔值原始类型为 true 或者 false。
``` javascript
function booWho(bool) {
  // What is the new fad diet for ghost developers? The Boolean.
  return bool;
}

booWho(null);
```

## 单词的首字母大写
将给出的字符串中所有单词的第一个字母变成大写，并返回得到的字符串。请确保其余的字母是小写的。
出于练习的目的，“ the ”“ of ”等虚词的首字母也要大写。
``` javascript
function titleCase(str) {
  return str;
}

titleCase("I'm a little tea pot");
```

## slice 和 splice
本挑战的输入参数为：两个数组和一个索引值。
请利用数组的 slice 和 splice 方法，将第一个数组中的所有元素依次复制到第二个数组中。
请从第二个数组中索引值为 n 的地方开始插入。
返回插入元素后的数组。输入的两个数组在函数执行前后要保持不变。
``` javascript
function frankenSplice(arr1, arr2, n) {
  // It's alive. It's alive!
  return arr2;
}

frankenSplice([1, 2, 3], [4, 5, 6], 1);
```

## 去除数组中的假值
从一个数组中移除所有假值（falsy values）。
JavaScript 中的假值有 false、null、0、""、undefined 和 NaN。
提示：请尝试将每一个值转换为一个布尔值（boolean）。
``` javascript
function bouncer(arr) {
  // Don't show a false ID to this bouncer.
  return arr;
}

bouncer([7, "ate", "", false, 9]);
```

## 我身在何处
返回数组（第一个参数）被排序后，将一个值（第二个参数）插入到该数组中而使数组保持有序的最小的索引。返回的值应该是一个数字。
例如，getIndexToIns([1,2,3,4], 1.5) 应该返回 1 因为 1.5 大于 1 （索引为 0），但小于 2（索引为 1）。
同样地，getIndexToIns([20,3,5], 19) 应该返回 2 因为数组被排序后会变成 [3,5,20]，而 19 小于 20（索引为 2）且大于 5（索引为 1）。
``` javascript
function getIndexToIns(arr, num) {
  // Find my place in this sorted array.
  return num;
}

getIndexToIns([40, 60], 50);
```

## 集合之间的关系
输入参数是一个有两个字符串元素的数组。如果第一个字符串中包含了第二个字符串中的所有字母，则返回 true。
例如，["hello", "Hello"] 应该返回 true 因为第一个字符串中包含了第二个字符串中出现的所有字母（忽略大小写）。
而 ["hello", "hey"] 应该返回 false 因为第一个字符串 "hello" 没有包含字母 "y"。
最后，["Alien", "line"], 应该返回 true，因为 "line" 中的所有字母都被包含在 "Alien" 中。
``` javascript
function mutation(arr) {
  return arr;
}

mutation(["hello", "hey"]);
```

## 猴子吃香蕉
请写一个函数，将一个数组（第一个参数）分割成一组长度为 size（第二个参数）的数组，然后在一个二维数组中返回这些结果。
``` javascript
function chunkArrayInGroups(arr, size) {
  // Break it up.
  return arr;
}

chunkArrayInGroups(["a", "b", "c", "d"], 2);
```


# 算法中级

## 范围内的数字求和
给出一个含有两个数字的数组，我们需要写一个函数，让它返回这两个数字间所有数字（包含这两个数字）的总和。
注意，较小数不一定总是出现在数组的第一个元素。
``` javascript
function sumAll(arr) {
  return 1;
}

sumAll([1, 4]);
```

## 区分两个数组
在这道题目中，我们需要写一个函数，比较两个数组，返回一个新的数组。这个新数组需要包含传入的两个数组所有元素中，仅在其中一个数组里出现的元素。如果某个元素同时出现在两个数组中，则不应包含在返回的数组里。换言之，我们需要返回这两个数组的对称差。
``` javascript
function diffArray(arr1, arr2) {
  var newArr = [];
  // 这是一个党异伐同的过程
  return newArr;
}

diffArray([1, 2, 3, 5], [1, 2, 3, 4, 5]);
```

## 瞄准和消灭
在这道题目中，我们要写一个叫destroyer的函数。传给它的第一个参数是数组，我们称他为初始数组。后续的参数数量是不确定的，可能有一个或多个。你需要做的是，从初始数组中移除所有与后续参数相等的元素，并返回移除元素后的数组。
``` javascript
function destroyer(arr) {
  // 删掉那些值
  return arr;
}

destroyer([1, 2, 3, 1, 2, 3], 2, 3);
```

## 罗密欧与朱丽叶
在这道题目中，我们要写一个函数，它接收两个参数：第一个参数是对象数组，第二个参数是一个对象。我们需要从对象数组中找出与第二个参数相等或包含第二个参数的所有对象，并以对象数组的形式返回。其中，相等的意思是原数组中的对象与第二个参数中对象的所有键值对完全相等；包含的意思是只要第二个参数中对象的所有键存在于原数组对象中，且它们对应的值相同即可。

比如，如果第一个参数是`[{ first: "Romeo", last: "Montague" }, { first: "Mercutio", last: null }, { first: "Tybalt", last: "Capulet" }]`，第二个参数是`{ last: "Capulet" }`。那么你需要以对象数组的形式返回第一个参数中的第三个元素，因为它包含第二个参数中定义的键last，且对应的值"Capulet"相同
``` javascript
function whatIsInAName(collection, source) {
  // What's in a name?
  var arr = [];
  // 请把你的代码写在这条注释以下
  
  
  // 请把你的代码写在这条注释以上
  return arr;
}

whatIsInAName([{ first: "Romeo", last: "Montague" }, { first: "Mercutio", last: null }, { first: "Tybalt", last: "Capulet" }], { last: "Capulet" });
```

## 短线连接格式
在这道题目中，我们需要写一个函数，把一个字符串转换为“短线连接格式”。短线连接格式的意思是，所有字母都是小写，且用-连接。比如，对于`Hello World`，应该转换为`hello-world`；对于`I love_Javascript-VeryMuch`，应该转换为`i-love-javascript-very-much`。
``` javascript
function spinalCase(str) {

  return str;
}

spinalCase('This Is Spinal Tap');
```

## 儿童黑话
在这道题目中，我们需要写一个函数，把传入的字符串翻译成“儿童黑话”。

儿童黑话的基本转换规则很简单，只需要把一个英文单词的第一个辅音字母或第一组辅音从移到单词的结尾，并在后面加上ay即可。在英语中，字母 a、e、i、o、u 为元音，其余的字母均为辅音。辅音从的意思是连续的多个辅音字母。

额外地，如果单词本身是以元音开头的，那只需要在结尾加上way。

在本题中，传入的单词一定会是英文单词，且所有字母均为小写。
``` javascript
function translatePigLatin(str) {
  return str;
}

translatePigLatin("consonant");
```

## 搜索和替换
在这道题目中，我们需要写一个字符串的搜索与替换函数，它的返回值为完成替换后的新字符串。

这个函数接收的第一个参数为待替换的句子。
第二个参数为句中需要被替换的单词。
第三个参数为替换后的单词。

注意：
你需要保留被替换单词首字母的大小写格式。即如果传入的第二个参数为 "Book"，第三个参数为 "dog"，那么替换后的结果应为 "Dog"
``` javascript
function myReplace(str, before, after) {
  return str;
}

myReplace("A quick brown fox jumped over the lazy dog", "jumped", "leaped");
```

## DNA 配对
在这道题目中，我们需要写一个函数，为 DNA 中的碱基配对。这个函数只接收一个表示碱基的字符串为参数，最后返回完成配对的二维数组。

碱基对 由一对碱基组成。碱基有四种，分别为 A（腺嘌呤）、T（胸腺嘧啶）、G（鸟嘌呤）和 C（胞嘧啶）。配对原则是：A 与 T 配对，C 与 G 配对。我们需要根据这个原则对传入的所有碱基进行配对。

对于每个传入的碱基，我们应采用数组的形式展示配对结果。其中，传入的碱基需要作为数组的第一个元素出现。最终返回的数组中应当包含参数中每一个碱基的配对结果。

比如，传入的参数是 GCG，那么函数的返回值应为 [["G", "C"], ["C","G"],["G", "C"]]
``` javascript
function pairElement(str) {
  return str;
}

pairElement("GCG");
```

## 丢失的字母
在这道题目中，我们需要写一个函数，找到传入的字符串里缺失的字母并返回它。

判断缺失的依据是字母顺序，比如 abcdfg 中缺失了 e。而 abcdef 中就没有字母缺失，此时我们需要返回`undefined`。
``` javascript
function fearNotLetter(str) {
  return str;
}

fearNotLetter("abce");
```

## 集合排序
在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个或多个数组为参数。我们需要对这些数组中所有元素进行去除重复元素的处理，并以数组的形式返回去重结果。

需要注意的是，结果数组中的元素顺序必须与其传入的顺序保持一致。
``` javascript
function uniteUnique(arr) {
  return arr;
}

uniteUnique([1, 3, 2], [5, 2, 1, 4], [2, 1]);
```

## 转换HTML实体
在这道题目中，我们需要写一个转换 HTML entity 的函数。需要转换的 HTML entity 有 `&`、`<`、`>`、`"`（双引号）和`'`（单引号）。转换的规则你可以在 W3C 官网找到。
``` javascript
function convertHTML(str) {
  // &colon;&rpar;
  return str;
}

convertHTML("Dolce & Gabbana");
```

## 求斐波那契数组中的奇数之和
在这道题目中，我们需要写一个函数，参数为一个正整数`num`。它的作用是计算斐波那契数列中，小于或等于`num`的奇数之和。

斐波那契数列中，第一和第二个数字都是 1，后面的每个数字由之前两数相加得出。斐波那契数列的前六个数字分别为：1、1、2、3、5、8。

比如，`sumFibs(10)`应该返回`10`。因为斐波那契数列中，比`10`小的数字只有 1、1、3、5。
``` javascript
function sumFibs(num) {
  return num;
}

sumFibs(4);
```

## 对所有素数求和
在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收一个数字参数`num`，返回值为不大于这个数字的所有质数之和。

质数是大于 1 且仅可以被 1 和自己整除的数。比如，2 就是一个质数，因为它只可以被 1 和 2（它本身）整除。

注意，传入函数的`num`不一定是质数。
``` javascript
function sumPrimes(num) {
  return num;
}

sumPrimes(10);
```

## 最小公倍数
在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收一个包含两个数字的数组参数`arr`，它的返回值为这两个数字范围内所有数字（包含这两个数字）的最小公倍数。

注意，较小数不一定总是出现在数组的第一个元素。

比如，传入`[1, 3]`，那么函数的返回结果应为 1、2、3 的最小公倍数，即为 6。
``` javascript
function smallestCommons(arr) {
  return arr;
}

smallestCommons([1,5]);
```

## 放弃
在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个参数，分别为一个数组`arr`以及一个函数`func`。我们需要从数组的第一个元素开始，用`func`来检查数组的每项。函数最终的返回值也是一个数组，它由原数组中第一个使得`func`为`true`的元素及其之后的所有元素组成。

如果数组中的所有元素都不能让func为true，则返回空数组[]。
``` javascript
function dropElements(arr, func) {
  // 删掉那些该舍弃的元素
  return arr;
}

dropElements([1, 2, 3], function(n) {return n < 3; });
```

## 扁平化
在这道题目中，我们需要写一个数组扁平化的函数。

注意，你写的函数应该能够处理数组多级嵌套的情况。比如，`[1, [2], [3, [4]]]`在扁平化处理后的结果应为`[1, 2, 3, 4]`。
``` javascript
function steamrollArray(arr) {
  // 扁平化，扁平化……
  return arr;
}

steamrollArray([1, [2], [3, [[4]]]]);
```

## 二进制转化
在这道题目中，我们需要写一个把二进制输入转换成英文句子的函数。

传入函数的二进制字符串会用空格作为分隔符。
``` javascript
function binaryAgent(str) {
  return str;
}

binaryAgent("01000001 01110010 01100101 01101110 00100111 01110100 00100000 01100010 01101111 01101110 01100110 01101001 01110010 01100101 01110011 00100000 01100110 01110101 01101110 00100001 00111111");
```

## 真假值判断
在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个参数。第一个参数为对象数组`collection`，第二个参数为一个字符串`pre`，代表对象的一个键（key）。我们需要检查对象数组中每个对象的`pre`属性对应的值是否都为 “真”（truthy）。如果是，则返回`true`，否则返回`false`。

JavaScript 中，如果一个值在 Boolean 的上下文中（比如`if`语句）可以被执行为`true`，那么这个值就被认为是`truthy`的。

注意，你可以选择使用.或`[]`来访问对象属性对应的值。
``` javascript
function truthCheck(collection, pre) {
  // 每个都是真的吗？
  return pre;
}

truthCheck([{"user": "Tinky-Winky", "sex": "male"}, {"user": "Dipsy", "sex": "male"}, {"user": "Laa-Laa", "sex": "female"}, {"user": "Po", "sex": "female"}], "sex");
```

## 可选参数
在这道题目中，我们需要写一个求和的函数，但它接收的参数数量不定。如果传入了两个参数，那么直接返回两数之和即可。如果只传入一个参数，那我们应该返回另一个函数用来接收下一个参数，然后求出两数之和。

比如，`addTogether(2, 3)`应该返回`5`。而`addTogether(2)`应该返回一个函数。

然后我们调用这个返回的函数，并给它传入另一个用于求和的值：

`var sumTwoAnd = addTogether(2);`

`sumTwoAnd(3)`此时应返回`5`。

只要其中任何一个参数不是数字，那我们就应返回`undefined`。
``` javascript
function addTogether() {
  return false;
}

addTogether(2,3);
```
在这道题目中，我们需要写一个构造器（constructor）函数。它只接收一个字符串参数`firstAndLast`，这个参数代表一个英文名的全名（姓和名）。这个构造函数创建出的实例需要具有以下方法：

`getFirstName() getLastName() getFullName() setFirstName(first) setLastName(last) setFullName(firstAndLast)`
这些方法应当可以通过构造函数创建出的实例调用。
## 构造一个 Person 类

``` javascript
var Person = function(firstAndLast) {
  // 请先写出这个方法。其他方法的写法与这个类似
  this.getFullName = function() {
    return "";
  };
  return firstAndLast;
};

var bob = new Person('Bob Ross');
bob.getFullName();
```

## 绘制碎片图
在这道题目中，我们需要写一个计算天体轨道周期的函数，它接收一个对象数组参数`arr`，对象中包含表示天体名称的`name`属性，及表示轨道半长轴的`avgAlt`属性。就像这样：`{name: 'name', avgAlt: avgAlt}`。

这个函数的返回值也是一个对象数组，应保留原对象中的`name`属性和值，然后根据`avgAlt`属性的值求出轨道周期（单位是秒），并赋值给`orbitalPeriod`属性。返回值中不应保留原数据中的`avgAlt`属性及其对应的值。

你可以在这条维基百科的链接中找到轨道周期的计算公式。

轨道周期的计算以地球为基准（即环绕地球的轨道周期），计算结果应取整到最接近的整数。

地球的半径是 6367.4447 千米，地球的 GM 值为 398600.4418 km3s-2。
``` javascript
function orbitalPeriod(arr) {
  var GM = 398600.4418;
  var earthRadius = 6367.4447;
  return arr;
}

orbitalPeriod([{name : "sputnik", avgAlt : 35873.5553}]);
```


# 项目案例

## 回文检查器
如果给定的一个字符串是回文，那么返回`true`，否则返回`false`。

palindrome（回文），指在忽略标点符号、大小写和空格的前提下，正着读和反着读一模一样。

注意：
检查回文时，你需要先除去所有非字母数字的字符（标点、空格和符号）并且将所有字符转换成字母大写或字母小写。

我们将会传入不同格式的字符串，例如：`"racecar"`、`"RaceCar"`、`"race CAR"`等等。

我们也会传入一些包含特殊符号的字符串，例如`"2A3*3a2"`，`"2A3 3a2"`和`"2_A3*3#A2"`。
``` javascript
function palindrome(str) {
  // Good luck!
  return true;
}

palindrome("eye");
```

## 罗马数字转换器
把传入的数字转变为罗马数字。

转换后的罗马数字字母必须都是大写。
``` javascript
function convertToRoman(num) {
 return num;
}

convertToRoman(36);
```

## 凯撒密码
世界上最简单、最著名的加密方法是凯撒密码，也叫移位密码。在移位密码中，明文中的字母通过按照一个固定数目进行偏移后被替换成新的字母。

ROT13 是一个被广泛使用的编码技术，明文中的所有字母都被移动 13 位。因此，'A' ↔ 'N', 'B' ↔ 'O' 等等。

请编写一个函数，用于解码一个被 ROT13 编码的字符串，然后返回解码后的结果。

所有解码后的字母都必须为字母大写。请不要解码非字母的字符（例如，空格、标点符号），但你需要在结果中保留它们。
``` javascript
function rot13(str) { // LBH QVQ VG!
  
  return str;
}

// Change the inputs below to test
rot13("SERR PBQR PNZC");
```

## 电话号码验证器
如果传入的字符串是一个有效的美国电话号码格式，则返回`true`。

只要是有效的美国电话号码的格式，用户可以按照他们的方式填写表单中的电话号码。以下是一些正确的例子（其他格式变形请参考以下例子）：

`555-555-5555
(555)555-5555
(555) 555-5555
555 555 5555
5555555555
1 555 555 5555`
在这个挑战中，你将会看到例如`800-692-7753`或者`8oo-six427676;laskdjf`的号码。你的任务是根据上面不同的格式组合，判断它是否美国号码。区号是必须的。如果提供国家代码，则必须确认国家代码为1。如果这是有效的美国电话就返回`true`，否则返回`false`。
``` javascript
function telephoneCheck(str) {
  // Good luck!
  return true;
}

telephoneCheck("555-555-5555");
```

## 收银机
编写一个用于收银机的函数`checkCashRegister()`，传入售价为第一个参数（`price`）、支付金额为第二个参数（`price`）、收银机內的金额为第三个参数（`cid`）。

`cid`是包含货币面值的二维数组。

函数``checkCashRegister()`必须返回含有`status`键值和`change`键值的对象。

如果收银机內的金额少于应找回的零钱数，或者你无法返回确切的数目时，返回`{status: "INSUFFICIENT_FUNDS", change: []}`。

如果收银机內的金额等于应找回的零钱数，返回`{status: "CLOSED", change: [...]}`，其中`change`键值是收银机內的金额。

否则，返回`{status: "OPEN", change: [...]}`，其中`change`键值是应找回的零钱数，并且它的面值由高到低排序。
``` javascript
function checkCashRegister(price, cash, cid) {
  var change;
  // Here is your change, ma'am.
  return change;
}

// Example cash-in-drawer array:
// [["PENNY", 1.01],
// ["NICKEL", 2.05],
// ["DIME", 3.1],
// ["QUARTER", 4.25],
// ["ONE", 90],
// ["FIVE", 55],
// ["TEN", 20],
// ["TWENTY", 60],
// ["ONE HUNDRED", 100]]

checkCashRegister(19.5, 20, [["PENNY", 1.01], ["NICKEL", 2.05], ["DIME", 3.1], ["QUARTER", 4.25], ["ONE", 90], ["FIVE", 55], ["TEN", 20], ["TWENTY", 60], ["ONE HUNDRED", 100]]);
```
